各位听众大家好欢迎收听这一期的忽左忽右我上一期我上了友台的节目但是好像上一期我忘了讲两个朋友的名字我上一期上的那个节目叫落选沙龙然后是两位在上海的女主播祝雨洁和格桑其实他们两位都是文化圈里面蛮知名的两位现代独立女性不要这么说可以这么说吗我们那个
播客其实也没什么名气,其实你提不提大家都不知道。但还是聊的蛮开心的,所以这一期我们来回访一下。请到了祝雨洁来到《互左互右》。大家好。雨洁你要不向我们的听众大致的介绍一下自己。我现在就是疫情期间失业在家,然后因为我住的比较远,能出来聊天我就特别的开心,这是我唯一和外界交流的一次机会。祝雨洁有一个非常吓人的title,
可以简单介绍一下。哪一个吓人的?我吓人的还有挺多的。对,挺多的。有一个,那个是叫什么?中英文化交流大使,是这么形容的吗?对。
就是我18年的时候然后英国旅游局他们就做了一个他们亚洲地区的就是各个局里面的人来一场很大型的一个像开大会一样的东西吧然后他们在现场就宣布我是他们的influencer ambassador这样的一个形象。是不是那次另一位是那个Angela Baby?Angela Baby她是我们两个是有一次都是在那个梅姨访华的时候然后他们也给了她一个
他这么一个title,就是我们两个好像都去见首相嘛。哦,所以你们当时是在中国见。对,在北京的大使馆,然后首相来访见了一次,然后我后来王子,女王的三儿子来的时候又把我叫去见了一次。安德鲁是吗?对,安德鲁那一次,因为他想见一些对中英文化交流有贡献的人。
但是见王子就容易很多,见首相那次就搞得我还有点紧张,因为他说你不可以告诉家里面你去北京做什么,直到那天你才能跟家里说,就是你要瞒着家里。他为了安全问题,他怕这个现场。可能是个军情六处的任务一样的。对,那是我第一次就知道,原来这个还要保密,就自己要买好机票或者车票去到北京,但是不能跟家里说要去见首相,不能跟任何人说吧。前几年是不是那个江书印,
对,江苏影视,因为他以前也在英国读书,他是在武汉。对,武汉大学的那一次。因为武汉跟英国不是有一些城市是有建立了联系,友谊城市,所以他是在武汉建了首相。所以你现在是每年都要去一趟,回一趟英国。对,我会选那个天气好的时候,上海很热,但是那边的夏天特别的舒服。
我会在英国住很长时间,然后也会在那边拍一些视频,写一些东西。好像这个身份是给到过你一些特权的,就是你好像是可以利用这个文化大使的这个身份去到一些可能作为游客很难触达的一些地方。比如说像伦敦的西区剧院,这个就是West End。
一般他们只给BBC的记者拍过,然后是给我也拍过了后台,然后整个演示了后台是怎么样运转的,然后那些道具是怎么制作的,然后还让我一个人在那个舞台上体验了一把就是一堆二十多个非常帅的男性工作人员,为我演示那个舞台的一个运转,我就觉得特别……是哪一个剧的舞台?《柳林风生》
当时是在演这部戏,有些戏会换嘛然后包括很多像什么庄园啊这些也会给我开放像我和梁文道老师就去拍了查斯沃斯那个庄园等于是像这样的因为你要一个美术馆关闭或者是庄园关闭这个他们的成本都会很高是的我前段时间还有一次那个上海那个背号灯美术馆晚上午夜闭馆之后就有一个朋友就带我们进去参观就体验了一把这种
并逐夜游的这种感受还是蛮爽的,可以想象你在英国那段时间。对,就是自己独享一个美术馆的那个感觉,全是大师的作品。对,可以跟听众大概的了解一下,像雨洁刚才也介绍了自己的这个经验嘛,你过去是在时尚杂志里面出身,
最怕说这个,然后就是有一种被盯在了时尚杂志的耻辱架上的一种感觉,因为我做过女性的这个时尚杂志。但你现在的身份是作家的身份吗?我觉得自己现在更像一个写作者吧,或者是生产内容的人。但你会和很多中国的国内的作家们对话吗?
经常进行交流,就是至少是大家是在一个圈子里面。我也听你好像吐槽过,说陆内啊李伟长啊这些人见到你会不怀好意的损我两句是吗?对,比如说,诶,那个猪小兔是我们上海的名媛。那个是,对,那个有一次就是陆内会这么说嘛,我就特别生气,因为我觉得我自己肯定是。你是觉得自己有被冒犯到吗?我觉得我肯定不是名媛了,因为在我心目中名媛是一个特别演绎的词。不是,你都已经,你都已经
你是觉得名媛是一个贬义的词,为什么?因为很浮夸,然后好像很爱名利场,很喜欢社交,那你看明显我是一个住在乡下的人,但是陆内他的意思就是说,他们都是土锤,做过时尚杂志的人,我觉得这应该是一个真心的话,我这不是冒犯陆内老师啊,我觉得陆内老师也好,小说家的话我都不太相信,李伟超老师也好,就是这些小说家都挺土的,
他们也许提到时尚杂志的时候,陆内每次他以前就老说什么那个一想到你们那些什么时尚女编辑什么女魔头,对,他说就是
见他们觉得很有压力他说我可能会被鄙视是不是腰带戴的不太对然后这个穿的襪子穿错了我在想他们是男性是真的吗是认真的吗是真的会不自信吗我觉得是啊就是他们接收到的信息你不知道他们接收的渠道是哪对他们可能是看电影比如说看那些穿普拉达女魔头他们会真的把它对应到现实环境里面来他可能真的会觉得你会审视他
尤其是见到一个就是非常美丽的,然后打扮得非常得体的,又是时尚圈出来的这么一个谈吐又很好的女作家,然后她知道对方是一个见多识广的人物,那她肯定会考量一下我今天衣服有没有穿错或者巴拉巴拉。对,所以你一开始那次就是你跟我吐槽说什么,你觉得有被冒犯到,我还蛮吃惊的,我不知道从女性的角度会是这么来看待这个问题。我是觉得
这个应该是个贬义词吧。你会经常遇到吗?我是不是因为就是看到一些就是对我书的评论说,因为他是做时尚杂志出身的,然后所以一些这样的消极评论,所以导致我。对,因为你会写一些跟艺术相关的话题。或者是其他的一些随比吧。我觉得好像这个身份对我来说一直是个枷锁。就是大家会假设时尚杂志是那种
浮夸、肤浅的。一厢并影,宫丑交错的一种形象就出来了。它是一个名利场,但是这些人是没有内容,没有深度的。但这是个误解吗?还是说是一部分事实?我觉得可能是因为我自己写东西吧,或者我做个媒体人,我是一个特别敏感的人,我会在别人那些细微的微表情上面,或者是看到一些蛛丝马迹。当别人介绍我是一个时尚杂志以前的女编辑的时候,眉头一扬。我觉得那种表情它不是真的是在肯定。
他会有一种很复杂的情绪在他会有一些突然之间那种想象在里面对就瞬间的一些想象对因为我觉得好像大家对时尚女编辑真的有很多那种想象吧比如说是不是跟名利界什么商界然后有非常密切的联系然后是不是一手掌握着很多什么情报八卦然后很势利人人都想当邓文迪然后就是那种想象他他有点像看
影视圈的那种感觉,就是你这个人可能是毫无不了解这个圈子,也没有任何比如说在影视界的这种熟人,但是你会认为这是一个很混乱的或者一些被污名化的印象在里面。你好像是之前前段时间在自己的豆瓣主页上发过一篇日志,我看好像情绪还蛮激动的,当时是遇到什么事了吗?对,我觉得自己被
吐槽这个事。
但是在时尚杂志里面难道这种现象不存在的吗?我觉得肯定是有了。确实是我也看到很多人确实因为这个职业可能他得到了更多的机会,比如说他可能就比其他人认识的这种投资人的机会有多,所以很多人都去创业了,而且拿了不少的天使投资啊。你这个好像意有所指。也没有啦。
我挺羡慕的。没有啦,就是还有,也有就是嫁豪门的。确实有嫁豪门的。所以它会出现在时尚杂志的哪个部门吗?对啊。我觉得有编辑部门,有女编辑,但长得比较漂亮的女编辑。确实是有这个机会的。有有有。我还以为做内容这块反而是离得最远的。内容因为分不同的内容。
我们这个部门我觉得一定要跟大家聊一下,我们这个部门就是李海鹏说的那个妓院里面或者怡红院里面弹琵琶的那个部门。只卖衣服卖身的部门。
钱最远,离广告最远。就是如果经济下行,我们这个部门是最没用的。就是一个杂志里面它可能有上百页或者几十页,你们是其中的那四五页。我们内容原来也占挺大部分的,但是如果就是生意不好了,广告不好,我肯定先踩你们这种专题内容。专题它主要写的是什么呢?专题我们有人物报道,然后也有些话题讨论。
就主要还是一些严肃的话题。它并不是我们平时翻那些杂志里面可能名车名表这种。对,那种都是油水特别多的一些部门,他们负责就跟品牌的关系特别好,然后也会被请到四大时装周,会坐着这种私人飞机去什么瑞士泡SPA,然后去参观各种法国工厂,然后像我们就是比如说要采访一些做慈善的做公益的,你也要跑到那些
尤其可能像一些传统的美国的60年代红起来那批时尚杂志,时尚先生这种,会有一些正儿八经的作家在上面进行一些撰稿的工作。对,所以我做编辑的时候,我曾经也有开一些文学类的栏目。就在时尚杂志里面谈文学。
然后当时我开这个栏目的时候,为了说服很多作家给我稿子,我也搬出了就是以前美国版的Square Bazaar,他们以前也有像汉纳、阿伦特或者是海明威、菲茨基拉德、卡波特,他们都是在这些杂志上面写文章。所以你当时在国内找过哪些作家?我找过北岛,找过芒克。北岛、芒克都上过时尚杂志,时尚巴刹?时尚巴刹,对。他们会觉得这是黑历史吗?
我找北岛老师的时候就是还花了点时间,然后他当时的第一句话就是说,你们一本消费类杂志为什么找我?你们一群俗人,对吧?找到我。然后他说了这句话。他会不会开特别高的价格?没有没有,他人超级的好。所以你有跟他怎么解释?
嗯,也是就是说我认为文学或者是我认为这种内容其实它也是一种时尚的一种形式,它很时髦,文学非常的时髦,好的文学,艺术也很时髦。这个就像以前很有名的那个,应该就是Esquire的某个主编说过的,说在美国一个18岁的男孩他会在自己的那个牛仔裤的屁股后面插上一本时尚先生。对,我觉得可能不管你是不是为了附庸风雅或者是给自己增添一点不一样的人设,至少我觉得
应该是需要这些东西的,你作为比如说你是幻想这是一本给精致中产看的读物,但是上面完全跟文学跟艺术没有关系,你很难想象那些中产阶级的生活。你记不记得我们有个共同好友说这是GQ这样的男刊做这个非虚构报道,他就觉得是个特别好的事,因为他觉得一个是调性非常相符,因为男刊嘛,然后这种硬的东西其实就是你们刚才说的那个酷的感觉,另外一个就是相比较那种纯新闻的刊物,
这样的一个烧钱的部门,它的经费压力也不会那么大,因为这个活的整本杂志活的很好,养这么个部门没什么问题。对,上面贴的都是什么百达斐力的公众。对啊对啊,里面中间插上一个非常有社会价值的一条一几篇的报道。但我觉得中产就应该关心这些啊,难道中产天天都是应该。他这个逻辑其实是对的。而且我觉得之前时尚杂志做这一类选题是一种天然的优势,就是我们有
整整一个月的时间甚至多余这个时间你可以去筹备是去策划然后你可以调动很多的资源做的很扎实的对而且像我们是非常注重视觉化表达的这样的一个杂志的话我可以让他们这些文学
重新赋予他们一些新的生命的形式。比如说我当时就把文学是又拍成了平面大片,我可以调动中国一线的时装摄影师和一线明星来演绎这些小说里面的内容。这个其实前几年那个时尚先生的中文版,他其实做过那个系列,每年九月份叫《巨匠与杰作》。我是在大概也是很早,就是十年前。
开始做这样一个栏目叫做文学平民电影,然后算是一种首创吧。但是这个就比较烧钱了,我比较幸运的一点就是你处在那个能烧钱的时代时尚杂志经济上行的时候,然后因为我广告部门的那个同事的话就说当时他们坐在办公室里面,什么都不用去干,不停地接电话就是来钱,而且小单子他都不愿意接。
就那时候赚钱太容易了就广告因为你是巴扎然后别人打电话说我那会还没有那么多的时尚up主没有那么多自媒体来瓜分而且很挑剔就是你买我三期我都不愿意跟你聊就我同事跟我说的原话然后你不是一线品牌我也不愿意跟你上我觉得你品牌不够我们的这个调性而且确实时尚杂志对记者是最慷慨的你其实你说你在专题部门我也给时尚杂志写过稿我给那个L和Lman都写过了
他们给的经费真的是很高。我当时给这些小说的稿费一篇是一万块,而且那是七八年前了。一般多少字啊?一篇小说大概在四五千。对,那挺……尤其是那么多年前,那一个字两块以上的这个价格,因为我们都知道嘛。
像中国的陈世白领心目中最好的媒体像财新之类的吧对吧那个签字是250还是300之类的反正就是小记者过得很苦日子我们那么多朋友过去都是财新但是苦逼的真的是更不用说他们给到那个撰稿人的价格了真的是递进图里面那会不会是我比较幸运就是当时我的主编他就是还挺欣赏我的就是苏芒吗对
然后他可能有一个理念就是要给这些知识分子足够的体面。你要是给钱少了,这个理念真的是我们不够尊重人家。是的是的。然后包括我请北岛老师他们当时做那个诗歌专题,我还请了一个视觉艺术家,就满良老师来做这个将诗歌艺术化。然后我整个那个专题制作费用是花了70多万。70万做一个杂志的一个专题。然后苏芒签了字。
就是现在想想都不可能。不可思议,你现在如果放到今天,一家新媒体不要求你一年给我赚70万都已经是。对。
而且你回到我们一开始聊这个话题的点就觉得很不公平因为其实那些自己觉得很体面的媒体其实不会这么慷慨的去做这么个东西我现在超后悔我那时候一把好牌我应该再多做点好东西的但那时候你会想永远都是明天最好你怎么知道有一天经济下行了或者是时尚杂志竟然衰落了那时候我觉得太简单了对我们来说就是做好东西的机会
你们的预算高,而且你们那会的可能那会的主导者的眼界也不一样。那个时候你做high culture,大家是买账的。你进去的时候应该还是苏芒在做主编的时候,他还在实际操作这些选题的时候。对,那个时候我还会跟他就是讨论一个标题,然后会打得头破血流那样。当然你进他的办公室确实能感受到像电影里拍的。
可能那个时候也是因为你作为一个女性杂志的主编是非常有权威的,你确实可以决定一个明星上你的封面,他就成为一线了。然后所以惊他之首像什么黄晓明啊什么的,第一组大片都是他亲自带人去拍的。这也是为什么今天苏莽还能够拥有那么大的号召力。
对我觉得可能当年那个时候一个女主编一拍桌子谁上谁不上那就是非常大的一个包括流行趋势也是谁家的衣服上了这个杂志可能就是真的今年就是她的流行趋势就定调了既然提到了苏莽老师我觉得很多听众都很好奇就是她应该是时尚圈里面公众认知度最高的人之一了可能除了最早跟04 05年当时超级女生那个时代当时那个L的小雪对她作为评委上了嘛但是
你要论后续的一个持久的影响,以及尤其最近几年各种事件的影响。我觉得有一点就是挺有意思的,因为大家看到的他都是在那些……美光灯下的。对,但是他们没有见过他以前跟我们开选题会啊,然后一起加班的时候的样子。所以对我来说,可能我看到的他是另外一副样子,我就很难……你看到的苏盲是一个什么样的人?我觉得他私下的品位要比在……
那种活动上面要品位好很多,比如说他跟我们开选题会的时候,他会穿的非常的优雅,然后穿的也非常的简洁,可能就带了一个胸针,然后开会的时候是像一个,我觉得是一个去性别的人。就很高级的一种。
对对对当然他也是香烟不断他会把那个自己的香烟全交给他助理手上他就是永远在办公室喊一声烟就有人递上烟大佬大佬作派对但是他自己就不能把烟放在办公室因为他为了就是减少自己这个抽烟的一个这个频率然后永远门口是排满了人就我跟他去开会当然是后面吧他当了总裁更更忙对我去跟他要开选题会或者什么的你永远觉得外面
一堆的人在等待他的这个见面,然后很多人是来送礼物的。就确实是一种时尚女王的这种形象。对,品牌的人来送礼物,明星来送礼物,然后还有很多人等着他签字,然后我觉得那个时候就是因为他的办公室全透明的,是个玻璃状的,就很多人都看到我们在里面在讨论选题。我很好奇一点,他那个时候做主编的话,那就是整本杂志从时装到配饰到
你做的那些就是文化很有深度的全部都是他来定他都会参与而且他是一个还挺有意见的人所以他当主编的时候整个杂志非常有他的气质他参与到什么程度比如说杂志要拍封面要拍这个龚俐他就去现场给龚俐系腰带他是因为这样的腰带好看然后他就会事无巨细到这个程度感觉他这个微操也挺多的嘛这不应该是有专门的造型师去干的事吗
他觉得我很重视这个选题,然后我觉得这个不够完美,我一定要达到我的要求。所以那个时候我做专题编辑的时候,我就觉得我是一个写字的,怎么老让我去给明星或者给一些名人拍摄,然后还要让我给他们弄衣服弄珠宝,我特别烦,我就去跟他抱怨。我当时胆子也挺大的,我可能是为数不多的敢去跟他去抱怨拍桌子的人,我就说这事我不愿干。他就说我自己做了20年的杂志了,我现在是
主编了,我不是还亲自给明星穿鞋,你为什么不能做这事?就把我一顿的怼回去了。所以你后来看到很多比如说公众或者自媒体或者一些其他渠道社交网络上的那些八卦,比如说也会经常议论到苏莽,你觉得你看那些符合你印象中的他吗?我觉得人可能很多面吧,当然那些报道我自己就是觉得是充满了对时尚杂志的兴趣。
偏见、想象。我觉得可能大家心目中都不喜欢那种邓文迪式的人物。然后因为他又跟邓文迪、张子怡他们关系特别的好,是不是大家就会想象。但是我能理解为什么他跟张子怡的关系那么好。当张子怡遇到泼墨门那个事情,就是完全人生和事业出现低谷的时候,苏茫是第一个让他上杂志并且写了这个事情,帮他去澄清这样的一个人。
当时媒体都躲避这样一个选题吗?谁愿意找麻烦?你看这就是很典型的,就是中国的媒体还处在一个偏精英化的时代,它没有那么多的渠道可以发声的时候,像苏莽这样的人,他在这种舆论事件当中的一个决定性作用。可能现在明星是靠自媒体了。现在可能,对,他的渠道太多了。或者他觉得史上八卦很权威,然后他来说这么一个,诉说自己的心中的委屈。就是我们的这个听众,
挺年轻的啊,泼墨门这事他不一定知道,你要说一下吗?简单说说背景。好像具体就是大概张子怡得罪了什么人,当时比较有权力的。著名的那谁谁谁。然后他就,这能播吗?管他呢。对,他就得罪了什么人。他其实也就是在北京的几个。他在云泰的那个广告。
我觉得可能是怕他愈演愈烈
哦,是一种商家的一种自我保护。止损,对,他可能觉得如果我不撤下来,可能接下来有更严重的打击。接下来就是什么黑衣人上来砸什么玻璃。有可能,然后另外就是大家也
说不好那个背后做这个事敢做这个事的人可能他的权力很大那是不是不愿意得罪这样的人反正就是直接的后果就是张子怡那段时间她的商业利益肯定是受到了甚至可能都没有戏拍有一段时间所以她可能后来又是自己做制片人啊哦原来还是挺复杂的就是大家想的其实是比较多的我觉得应该是想比较多但是我们因为不是做新闻出身的所以当时苏莽就经常说我们就觉得我们这些人
这些女编辑们她认为我们是活在非常美好的一个环境里一个泡泡里面对她有的时候可能她知道一些八卦她都不愿意告诉我就是她自己可能是知道这个内心对她经常跟我说就是你不要了解这些了或者是知道多了对你不好对一个是她认为她要替这些明星朋友们保护隐私保护隐私她才能一直在圈中人缘那么好另外一个她就觉得我们这些女孩子就是小朋友嘛
不想伤害你们,你们就活在你们美好的想象里,挺好的。知道太多真相可能对身心不利。我觉得他还蛮大胆的,比如说你刚刚说到他是第一个重新让张子怡上杂志封面的主编,那这个事情上了之后其实也是一种赌博嘛,对杂志是没有后续的一些影响的。
我觉得还好,最后没有,后来张子怡逐渐的不是又出来拍戏,然后出了一些作品。因为张子怡也很有能量。这事大家有淡忘了,所以我觉得可能她胆子是挺猛的,因为我跟她姐姐关系特别好,她姐姐就经常说她就是一个个人性格就是这样,胆子大的人。我觉得中国媒体里面能够接触到非常多的
劲爆话题就有几类记者吧。一类是那种跑两会的记者们,然后进出什么青瓦台的记者们,对吧?偶尔发发朋友圈,什么文大统领的新年礼物收到了这种。另一类就是你们时尚记者了。好像这个名利场毕竟是一个交织的一个圈子,就是大家都有兴趣,同时又都是一些语言不详的素材,对吧?大家可能在什么天涯上扒到了一根东西,完全就是你也没法
判断它对不对,同时也是一个盛产阴谋论的领域。所以这块的话,你在做时尚杂志的那几年,你觉得是这样子吗?就是你们会不会说每个月都能够知道一些很劲爆的内幕啥的?还是挺多的,就后来有的时候看到那些狗仔拍到的一些东西,可能在那个狗仔拍到之前的两三个月我们已经都知道了。像我们这种媒体性质,我们不会说这样的内容。
我们永远都是给人家还是写的挺光明的。这就是涉及到一个问题啊,就上次我们其实跟当时跟何涛也提过这个事儿嘛,就是名利场的报道在中国其实是没有的。对。就中国的这个时尚杂志也好,包括他们像GQ也好,包括像巴刹或者说赫斯特的一些旗下的媒体在中国,就是是一个伪名利场的报道。我们是有一种契约,
在里面,就是大家没有公开说明的一种潜规则。但这个在美国也是一样吗?我觉得他们要比我们好一些吧。他们还是会爆一些,你像威尔斯坦这种对吧,那个是那个Woody Allen的儿子。对,纽约克嘛。对,纽约克爆出来。他他妈就真的敢捅这种窟窿,就威尔斯坦这种一手遮天的人。我们一个可能就是胆子小,还有就是上面也不允许吧。
就是复杂的别忘了我们这个复杂性就是它还是好多方控股的这么一个传媒集团这个其实需要跟听众稍微解释一下其实时尚杂志相对来说看上去好像离这些圈子特别近但其实你从它的安全性上来说我觉得他们真的是属于安全系数最弱的因为你看中国做的最好的一些时尚杂志基本都是外媒背景
尤其像康泰纳什也好,赫斯也好,康泰纳什应该没有和国内搞合资吧,他是个真正的外资,他还不像你前东家的时尚集团那样。
这个相对来说做时政新闻的这些我们胡奶奶的财新。对,那种本土力量成长起来的还是不太,毕竟是个外资,他在这个话语体系当中其实是挺弱势的,他不像在美国母公司的时候是很强势的舆论场上说的。我们就是个扶贫是吧,要格外的小心,就你也不知道踩到哪个雷。对,出同样的事,人家胡奶奶的能量是可以摆平。没错,打两个电话可能就解决的事。时尚杂志说不准了。
可能就退出中国了。我们自己都自身难保,对吧?你大概是什么时候离开的?我是2015年。为什么离开?我完全就是个人原因,就很多人当时很多人猜测,说我什么拿到了风头什么的。哎,等一下等一下,你当时在时尚圈的影响力有这么大了吗?
你的离职居然会引发行业猜测我好像离职的时候还有一些媒体写了一条写到我就是离开了巴刹然后也提到其他同事离开其实我也觉得好像可能那个时候时尚杂志还是挺受人关注的吧是不是可以理解为像苏芒的班底的那种对我是他的他一直说我们是关门弟子嘛因为他亲自带过的编辑等于是他在主编的时候后来他
地位太高了,他不可能直接带你。他没有时间再去带小朋友了。对,他没有时间带小朋友,但是因为可能就是我们以前还是比较经常在一起嘛,我还是可以直闯他办公室的那些人。然后我有些问题也会去问他。你是2015年离开了,当时你应该是在北京工作。我是,我这也有点被那个苏盲宠坏了,我要求是在上海工作,所以他北上都给我安排了办公室。
我就是平时在上海,然后开选题会或者是截稿的时候我就去北京,然后不放心嘛,你要盯着自己的稿子。但我也很卖力要给他工作,我有一期做了五十多篇,然后截稿的时候我都爬不起来了,就产生了幻觉,太累了。
就是家里面所有的什么冰箱、家具都在跟我说话,身体不受控制,累到这个程度。我其实有一个很好奇的地方,像苏盲这种就是说他等于在国内的这个时尚媒体里有很强的影响力的人,就真的会像电影里那种吗?就是说如果他给你写一封推荐信,你就在这个圈子里就完全吃得开,但是如果他给你一个差评,你就在这个圈子里混不下去了。我觉得他之前就是最有影响力的那段时期,他确实是挺有话语权的。
包括他会向一些大导演推荐演员都很有用,而且他特别热心肠,我也不知道他为什么热衷于此。他经常就带着他欣赏的演员去见导演,就说我觉得他特别棒,然后我知道有好几个演员,反正不能透露这些太八卦了,但确实是被他推荐给大导演,一线的第六代导演,然后就真的拍成了一些大电影。
然后他还会把一些他认为就非常有潜力的演员带到品牌那,就是我觉得他未来一定是就是星途非常的灿烂。他真正有这种眼光,然后他愿意在这个行业里面去。对,他挺愿意干这些事的。做这种推手的人。对。我觉得也有一点这种缔造一个行业的这种
或者我觉得他跟其他的主编有一点不一样,可能其他主编可能还是比较像一个职场人。一亩三分地管好就可以了。打工心态嘛,这种主编我认识太多了。你好像有话要说。
这个没有,我还是能管得住自己的嘴的。但是确实是,我觉得很多。我觉得今天录完了,我以后是不是会失业。录完这期节目我再赚不到钱了。但我真的是觉得这种对自己的行业没有使命感的人其实蛮多的。哪怕他在一个很重要的位置上。他可能并不关心说,就没有那么积极的参与感,或者觉得这事纯粹是在消耗我自己。我可能宁愿在一个比较安全的位置上来做一些置换性的工作。对,所以我觉得可能因为他特别
喜欢做这样一些资源整合性的工作所以在他在那个组织那种慈善业的时候就是到了一种一呼百应的那种盛世我真正了解到苏茫老师的这个影响力也是真的是通过慈善业因为我过去我可能会认为很多明星可能会有求于你们时尚杂志嘛在那个年代但是有时候我想现在公号都已经这么发达了时尚杂志肉眼可见的我都觉得时尚杂志要完了为什么这么多明星还在买账
就这种能量嘛就一个人的能量这种事情真的挺玄乎的有些人就就是那种气场对他能够把这个局给组起来包括最近两年其实GQ的那个GQ之夜吧是这样对有点就每年在上海办的那场那也挺牛逼的就你光把这些人把这事干成太难了就是我一想到这事我都头大对就是我同样给你一样的预算你给我找出全中国能把这事干成
就很像那种
那些大的拍卖行里面,他比如说今年的秋拍,他肯定春天就开始准备了嘛。对,然后我们有一种那种使命必达的那种任务感,每个编辑要领个至少领个四五个明星。这种团队很厉害的,尤其这种团队我相信中国是基本上就可能没有几个,这种团队能把一件事情做成,我们其实生活中也可以接触到很多这样的例子各行各业,其实我们经常觉得好像中国的人口很多,
14 15亿人,但是你只要细分到任何一个行业里面去,你比如说文化产业这块,无论你是做新闻也好,做其他的也好,你真的接触了你发现
能干成事的或者用最庸俗的词汇,就是说有本事的人真的就非常少。我觉得其实像这种你感觉是一个资源集中的行业,但是其实里面有很多个体,它是一种就是刚才说打工者心态,他的想法就是我把这个事弄完就好了,他是很斤斤计较,比如说
你的工作时间跟我的工资跟我得到的东西之间的这个关系的他不会有那种使命感对他不会有那种使命感说哇我要废寝忘食我站在这个位置上我有这么多的资源我有这么多能量我要去冲一下去做什么这个其实就是人和人想的事情其实真的是真的是而且取决于比如说你是在一个一线大刊里面你是有这个动力因为你周围可能都是这样的人我那个时候也有点魔怔吧就是他们那个时候我们其实时尚巴刹女编辑不是挺被
妖魔化的就是有很多污名嘛,就是说我们整个团队都是什么鸡血团队,然后鸡血女王,然后说我们整个楼分为两个部分,是巴刹和时尚集团,然后我们……诶,你能简单的给听众介绍一下吗?所谓的时尚集团大概包括哪些看法?整个时尚集团有Square,就是时尚先生,男人庄,时尚巴刹,Cosmo就是时尚,还有时尚家居,时尚旅行,
华夏地理。
坐驾,坐驾是一本汽车类杂志,还有一个时尚时间是万表,然后以前还有美食美酒,就是还有。哎,美食美酒是不是停了现在?最先死还是housekeeping,就是时尚好管家。哇,这是个什么杂志?主妇嘛,housekeeping,就是主妇。中国根本就没有主妇阶级。没有主妇文化,所以这本杂志先死掉,其实有点可惜。挺合理的,挺合理的,没有这个人群。对,然后这个集团是从一个小小的胡同里面,一个四合院里面发展起来的。
说那个故事说什么苏芒坐在那个胡同院的门口的一个什么桌子上是他吗?苏芒是起家的时候。他是那个最早是自己就骑着自行车去各个品牌卖广告,跟人家说我们有这么一本杂志。就是那会儿是那个刘江在管的时代。那是什么时候?2000年还是?九几年的时候。那是刚刚的出现时尚杂志怎么进入中国。我可以想象得到那会儿
但是我听过一些前辈们说,当年他们都觉得就是苏芒是一个特别时髦,特别
高级的生活方式,因为他当时是住在了外交公寓里面。因为他,这个方面说。可以说,因为他的先生是法国人,所以他当时就是住在外交公寓,然后只有他每年是有一个月的去法国的假期。我说到这儿,你要不要辟辟谣啊?我认识你之前,我听过一些段子、八卦,认为她的先生是一个好像是很有能量的时尚圈的法国人。
对,没有,我觉得他们两个就是完全不一样的人。所以你接触过的她的先生是一个什么样的人?背包客,活得很潇洒的法国人。就是一个背包的人?对,非常至真至性的一个人。他跟时尚圈有关系吗?毫无关系。就是苏盲就是完全靠自己,特别独立自强的一个女性。然后她有次跟我说,我先生说我想住别墅,她说那我就努力工作,就买了个别墅。对,这个是我跟祝雨杰认识之后,
对我认知颠覆最大的一件事。因为我其实离媒体圈是非常近的,对吧?但是我还是收到了这些信息。我现在都觉得大家有的时候都会觉得说我是不是在帮他说好话。上次有一个人也在讲说,天呐,你为什么替他说好话?我在想我也没有啊,我只是说一说我看到的他是怎样的。而且而且关于像苏莽先生的这些八卦,不真实的这些八卦,还真的是
圈内传播挺广的是吧对也很正常吧可能就是那种神秘感猜测充满了这种就是曝光度很高的根本原因还是因为我们离时尚太远了这些写文化的记者所以陆内说的对我们真的太土了我觉得那个就是大家不是看到很多影视剧是写什么时尚圈的这种我都看了后就觉得特别不真实,悬浮有哪些你觉得不真实我有点想不起来那些名字了就不是有很多电视剧电影就是国产的对吧
中国的这种时尚圈的生活。那不是你们圈子的事,那是任何的,他拍一个医疗剧一样。也是假的,也是假的。但我刚才回到那个话题,就是会不会是国内现在因为你要苏马王创业的那个时候,其实
中国的那个状态就没有那种办公室职员的那么个文化所以他可能就有那种闯进现在是不是因为这种白领文化太普遍就打工心态太普遍了所以反而就没有那种我再做一件我觉得只能是一部分开创了我觉得真的是跟个人的性格有很大关系这个顶级的团队还是那样子的废寝忘食的工作一个团队的确是不睡觉的那一类人就像我们的后期一样真的是真的是我一定要说一下就是我们这个
制作总监,他现在弄了这么多节目,十几个节目了。就我们的后期的那个总监王老师同志,废寝忘食,不睡觉,我现在都在考虑要给他买个保险了。你知道有些人他不工作他会很不舒服,像斯芒就是他不工作他要憋死了。这个可能跟人的生理是有关系的,有些人就是天生他睡的就少。精力也很旺盛,他就是比如说放三天假期,他必须有一天要坐在办公室里工作。加上他没有安全感是吧?
他享受,然后比如说他去一些非常漂亮的可能意大利南部一个小岛,然后三天他就来回,他就不能在这多呆,他就呆不住了。当然他现在不是这样想法了,他现在走向了我以前的那个我喜欢的一种生活方式,但是那个时候他真的我觉得我们整个团队都像着魔了一样,大概也是因为时尚杂志那个时候也确实很有影响力,你做一个选题还是能有一些动静的,你那种职业自豪感。你自己出书是不是也是在你在时尚做的那个
嗯,有,有,平衡一下我浮躁的心情吧。诶,不是,那会儿你怎么能同时保证自己又在做编辑,又在写一些自己的内容?对,你那些内容是发在杂志上的吗?还是说完全独立出来?没有,完全没有发过我们的杂志。你最早是写哪一类的?我最早,比如说我写过一些手艺人的故事,那完全就是自己的喜好。
我觉得那段时间在杂志有一点点浮躁或者是有一点点迷失自我。听上去好像感觉还挺闲的嘛,居然也有空。那个没有,就周末我就去拜访一些首艺人,观看他们,去观察他们如何工作的,然后得到一种巨大的平静,我还挺羡慕的。因为我觉得做专题你就是不断地在换选题,不断地在换采访的领域,我经常有一种感觉我没有在一个上面深耕过。
所以上期我们聊复高的时候,你说什么温州那一带写复高的,是那会儿接触的吗?对,没错。就是那会儿。这种选题真的很不适合放在时尚巴刹上。巴刹不会要的,我知道我们要什么。那你当时发在哪儿?豆瓣。所以我是个异类吧。就纯变成side project了。我那个时候在巴刹上班的时候,他们老觉得我就是……文艺青年。对,然后还损我。所以一本时尚杂志里面的文艺青年,
是不是这个记者圈里面最容易被污名化的一个群体?本身时尚杂志会被外面污名化,然后你作为文艺青年会被本大V……在杂志里面鄙视链的底端。这个其实我体会过,因为我长时间做文化记者嘛。但其实认识我的人都很清楚,其实我身上的文艺青年那种印记没有那么重。但是我们过去,比如说一些做别的条线的,偏财经那些记者,
他一听说你是做文化记者,就自动把你带入到文艺青年,就老问你写不写诗这种问题,我就很恼火。我那会儿的那种感觉可能就跟你听到陆内说你是名媛是一个心态,所以你一说这事的时候我特别能懂。它其实也是一种刻板印象嘛,它会脑补出一系列的行为放在你身上,觉得你这个人不接地气。对,就不实际嘛。但我说实话,
你觉得你现在实际吗?你觉得我现在仍旧不太实际是吗?倒不是不实际吧就是我觉得你现在过的一个生活确实挺像很多杂志里面描述的那种那种生活哪一种生活?住在郊区然后你有自己的一些生活品味然后你会对很多自己关心的一些物件会有自己的独特一个喜好同时也不会有太大的经济压力然后像你还能够
中英文化交流大使,然后还能去西区的后台,这其实不是一种挺理想化的生活吗?对,我觉得我已经放低了一些诉求吧,就比如说我已经接受了我是怎样一个人,我的兴趣爱好,比如说我可能就是不适合创业,当一个商人,没有那个能力,没有那种就是组局或者什么很大的那样能量,我要放弃这些,
不切实际的幻想,要接受自己,然后你就可以找到一个比较自洽的一个方式了。但是我有的时候也会偶尔羡慕下人家,我知道我不能成为他们,因为我有一些同事,他们都创业非常成功了,我是发自内心的觉得他们很厉害。其实创业真的不是唯一的一条路,很多人其实都可以活得很自在的,像我们刚刚私底下聊天对吧,石康那种。
跑到西雅图去,学英语,然后玩帆船。人家好像应该也没怎么创业。人家在烧自己的钱。有一段时间是不是就创业成了唯一的出路?我觉得我身边所有的人都创业,然后搞得我也心神不宁。我有段时间也是有点被带偏了。我觉得中国人的状态是他有的时候视野很窄,就是他只能看到生活的某一个一条线的这种成长方式。他不知道生活有好多种不同的选择,就是你这种也是一种
但是他就会觉得,哎,好像大多数人都在做那个,我不知道有这种,我不知道像史康这样能活得下来,就是可以这么理解,对吧?他会这么觉得。其实如果你在,比如说你就只写评论或者写专栏,一样可以活得很好。你如果真的把这个东西深耕下去,你能够持续地输出高质量的内容,同时自己的经济压力也不会很差。降低欲望吧,我觉得。
没有这么强的欲望。我最近我觉得有时候他把东西在闲鱼上该卖的就卖了。我是完全发自内心,我是不知道我为什么以前要买那些东西,现在完全用不上,可能也是职业的原因吧。过去你做女编辑会参加一些宴会,你要穿高跟鞋,就是你在那个那个那个场域里面就还是买了很多东西的,现在完全都用不上。你现在你有几年没买包包了?两年没有买过任何名牌包了。
所以你两年之前是买了很多我就是现在变成一个非常省钱的一个人断舍离对过去可能你在那个行业里面你接触的你一翻开你的杂志你在桌子上你旁边同事们用的东西还有你办公室堆满了所有的品牌的一些新的东西你提到这个我说另一件事时尚杂志的初阶的这些小朋友们买得起吗买不起那怎么在这个圈里混
我以前做专题总监的时候,我所有的实习生全是富二代,他们都会开着跑车来帮着去干活。他就是喜欢。包括比如说以前我们办公室里面出现过亚斯兰代集团总裁的女儿,王石的女儿。
就是你都没有办法骂这些实习生,你都不知道他们什么来历。但是他能好好干活吗?还是说养尊处优?这一点我必须要声明,这些好家庭出身的小孩很能吃苦。这个跟那个拍卖行是一样的,那个像因为仲伟他们在大的拍卖行里面,他说他的那些实习生小朋友们一边实习一边自己搞收藏,都是一些90后,然后有的是95后自己收藏一些那什么殷商时代或者古埃及时代的那种青铜器,
然后我说这玩意很烧钱吧,他说一年花个一千万不是问题,我说啊你们实习生都是这样的人,但不可能所有的实习生都是这样子吧。对也有不是这样子的,但是你会发现就是像你的那样偏见,就是你会认为说是不是有钱家的小孩就是非常的娇生惯养,没有,我觉得可能他们也是受,因为他们父辈是拼搏出来的嘛,因为中国的这些所谓对就是太空嘛,这都是他没有什么老钱,那不是,
不是传承了很多代的所以可能他们上一辈对他们的教育也是要吃苦而且早一代的中国企业家有很典型的一个两种气质吧一种是大院气质一种是那种就很多人都有军人背景你像王石他们对吧包括王健林也是家庭教育很有纪律性是吧我感觉这些人
肯定会把这一部分放在下一代身上。我有很多喜欢的实习生干着干着就说,我要走了,我要回去继承家族产业了。真的,很多温州小孩就是干着干着,因为他们就必须要回去接手家里的一些生意。但我关心的是这个东西对于普通记者真的是个必需品吗?比如说包包。
如果他不是那种你说的那种,他只是一个比如说中国三四线城市普通家庭出生的一个小孩,是不是就不可能做这个事?他难道就没法在你们这个杂志社里面?我觉得可以啊,来我们专题部门,在我们专题部门肯定没有问题。非常委婉地说明了一切。弹琵琶嘛,不需要你们怎么样。所以专题部门还是一个就是没问题的,适合文字大家做内容。所以像那个电影里面的那种就是
他演的那个Andrea那个角色,可能实际上现实当中确实是混不下去的。你说那个就是海瑟薇那个。对,海瑟薇演的,就是一开始穿了个高丽毛衣,穿了个圆头鞋那种。我觉得也可以吧,我刚到巴刹也是穿着小衬衫,天天被苏盲骂。他就说你能不能不要老穿衬衫来上班。为什么?他觉得我就不够时髦嘛。
可是如果真的是说他说我没有你这么多的收入去买这些相对洋气一点的衣服的话,那他的建议会是什么呢?他送你。哇,挺我,好老板,好老板。他以前老送我东西,但不是因为说我买不起,是因为我的自己的兴趣喜好不在那个上面。我就喜欢穿着小衬衫什么的。这几年其实一直流传一种观点,说月薪5000的小编在写文章教那些月薪5万的人怎么生活。是是是。
这个放在时尚杂志成立吗?还是有的,我觉得普通家庭的这样的人在时尚杂志工作,那他肯定他收入就是这些,那是有可能的。但是你们杂志的内容应该更多还是一些撰稿吧?撰稿,对,编辑是约稿的工作,但编译要负责视觉上面的。
但我能理解说一些可能富二代他们能把这事做好的有一个很重要的原因是你享受过了物质所以你对物质没有那么多的想象或者是一些假想吧很多人会夸大对这个物质的享受或者是不理解这个产品的好处从这个角度上来说
我是觉得如果刚注意结束了这个东西的情况是一个真实发生的,那至少这个团队里面它的专业度是很高的,因为是真的对这块很懂的一群人在接受。我看西方的杂志是这样子的,很多都是他比如说从小就住奢华酒店,他已经做过很多的旅行,从小品位是从小培养的。对,他后来去做一个Lifestyle的编辑,他可以说得出这些酒店好在哪里。
工作的原因再去从零开始培养这部分。比如说尤其是做你刚说的Lifestyle这块,我觉得其实后天挺吃力的。没错,他可能。我自己就是。他写出来我们是不幸福的。对,我就没法写这个东西。杨一肯知道我会去吃很多那种。对。但是我不是从小吃,而且我没法去吃。你吃什么?吃米其林?没有没有没有,但是我会很,就是我的那一套更像一种传统的,就是像林宇棠呀,那个像陆耀东呀,他的那套写法,肯定不是说
像FT的那一套,对餐饮葡萄酒的写法。我昨天还在跟老戴聊嘛,前天提到说FT那个好像最近突然出现了很多美酒美食的一些专栏,而且我看了一下觉得质量还真不错。然后老戴就说他知道啊,因为他找到了两个很能写的人,这两个人就是这方面很懂的,他是真的有品位的。对。之前为什么不能看,这可能就是因为他们的,
所以就是你刚才提到品位两个字,品位这两个字是一个就是需要积累的,积淀的,有的时候不是一代人就能完成的。它是一个很难塑成的东西,其实写复告是可以塑成的,真的吗?几个下午就可以交换,但像你说的这种包括像很多比如说艺术评论,这个真的很难很难。所以相对来说更容易入门的评论反而是一些产业性的观察,产业观察的话你掌握了一套分析工具,对吧?
你花一个周末,花几个周末,花两个月的时间,我很快我就可能成为这个市场上对信息资源整理最有了解的一个人。但是如果你涉及到一些很判断标准,一些审美项的东西的话,那就不是那么容易了。你从15年之后离开了时尚集团,算是离开了时尚行业吗?我觉得是完全离开了时尚行业。但你后面的这些,比如说你的写作也好,你也会去写很多艺术化的东西。
不属于。对,不属于时尚产业吧。因为我们很多人也会觉得艺术也是一个名利场。嗯,另外一种名利场的形式。另外一种。对,但是我觉得可能艺术的名利场是一个比较小众的或者是一个小圈子的,那可能只是顶尖的那些才算。最近几年,艺术和时尚这两个名利场有没有一些好像在交互碰撞的现象?你看也有一些网红的艺术展。
一些艺术机构出来,他们走的就是那种潮流时尚路线,甚至会跟一些大牌做合作。看上去完全就是一家时尚公司好像在干的事。没错,我觉得好像现在变成了一个网红做展览,反过来了。正常应该是这个展览质量非常的好,内容非常好,变成了一个非常受欢迎的展览,特别是在社交媒体上,然后俗称网红展。但现在是反过来,谁是网红谁就有话语权,谁有流量,谁就可以操控这个。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
草间弥生是一个就是网红的鼻祖吧,他先是在纽约做展览就红了,然后后来我还写过这方面的论文,就是上海最先火的一个展览就是13年他在蒙马做的那个展览,那个是创下了票房的第一次记录,在那之前可能我们的上海艺术展还是比较平淡的,然后接下来你都意想不到最火的一个展览是什么,你后来有想过哪个展览特别受欢迎吗?票房特别好的。我想想,大卫霍肯尼。
不是,是安徒生插画展。这是因为我当时要写这个论文,所以我就发现了是因为中国人重视教育,他觉得这个是小孩可以去看的,所以父母都去买票,导致这个展览票房就爆了。在上海的哪一个美术馆我也想不起来,所以就很意外。所以你看中国的展览能够火爆的就是两种,一种是跟儿童教育有关,然后一种就是它具有
拍照打卡的功能。我们是不是原来跟那个音乐剧也聊过这个事儿,就是那种小孩能看的音乐剧,父母会明住什么的,父母会带着小孩去看,然后票房就会爆。这肯定的,中国父母绝对是再苦不能苦孩子,你一定是这样子。刚才说到那个网红的人,然后做展览,我就是想到了2014年有一个叫乌尔曼的一个艺术学院毕业的学生,他就是在网上假装自己过着非常奢华的生活,吸引了大量的人去看。
中国人吗?还是?他是美国人,他在网上面去晒,就有点像我们国内现在也有很多这样的网红嘛,就晒自己的生活方式,然后让很多女孩子很羡慕,然后自己就收获了大量的流量和粉丝。他当时就做这样的事情,天天晒名牌、晒红酒、晒自己海外旅行。但是他其实不是富二代,他只是想要做一个类似于行为艺术这样的东西。他积攒了大量的粉丝之后,然后Tate就给他做了一个展览。
后来他又来中国也做了这样一场展览,然后他的首场的那个展览叫做优越,然后是在中国北京。我觉得这就是一个很好的现象,就是他可能作为一个艺术学生,他是完全没有机会的。他通过利用这种social media,然后积累了粉丝之后,反扑回来,就是返回艺术圈,然后去做他的展览。
但是他现在已经作品不像最初的那种,就是完全靠炫耀物质来吸引注意的。就是他现在的整个的……已经有社会价值,就是他做的一些对于女性现状的一些思考和反思的这样一些图片视觉。所以他个人的地位在艺术圈里面是不是也……就不一样了。就不是素人了。我觉得他可能是很好的一个利用流量,然后……打入艺术圈核心的例子。对。国内那个葛雨露是不是有点类似?他最近做了挺多的那种……
就是一看就是蛮适合炒作的那种行为艺术。我觉得挺聪明的吧,就是可能利用了现在,就是Deminghurst他原来就说过一句话,我要永远利用这个时代的媒介和这个时代对话。有一些很聪明的人,他就可以这样。包括蔡老师,你看他有一个团队的帮他在经营social media。等一下,哪个蔡老师?蔡国强老师。你一说蔡老师,我脑中冒出十个蔡老师。好几个蔡老师。蔡国强老师。
对,我觉得他们都是属于非常善用媒体的一些人。社交网络是这个时代的主流语言嘛。
添加微信号HZHYXZS也就是忽左忽右小助手这七个字的拼音首字母。注意了是忽左忽右小助手这位小助手会将你加进群聊。如果各位喜欢这档播客欢迎前往各大平台尤其是苹果播客客户端上进行评分期待你的参与
那你在那个时尚杂志呆的那几年,你印象很深的一些八卦大概有哪些?跟我们听众分享一下,福利时间,福利时间。我觉得我自己在巴刹呆的时候,那个时候的明星,其实衣着品味都挺差的,就是他们根本不像现在,我觉得现在的明星好像,
自己都会去时装周去看秀然后自己本身就很会穿这个我有印象这个有人拉过一张图的对比就是王菲当年的那就是她可能从九十年代初的一些穿搭然后对比国内的当时不是四大当时叫什么四大花旦就是什么王不见王的那个时代李彬彬范冰冰就四个人堵在一起然后赵薇就是今天用今天的眼光看就真的
太土了。是是是。他们穿着跟那种港台的明星有包装团队的。当时王菲应该是,她是香港团队在帮她打的。对,她已经算时髦的了,大陆的都没法看。王菲和纳英是个非常典型的一对例子,纳英他们俩是好朋友,但你去看她,比如说相约酒吧那个时候,因为纳英那时候还没有在海外出片嘛,
就是他还没有那种团队帮他包装华纳什么的。你去看那个在香港经营了多年的王菲和在北京经营了多年的纳英,那件穿搭一看就平常了,就完全不一样,差太远了。我觉得当时的人可能看不出来,当时的人看觉得挺和谐的。你今天再去看的话,那个差距就非常明显了,因为大家的审美上来了。
对,我觉得这一点是我很大的一个感触吧。你看现在明星自己在很多社交媒体上面分享自己的潮流。我在instagram上看一些中国的国内的一些小花们的。小花们?不是,这个随便看看。关注他们的这个主页,你就会发现他们其实跟一些那些亚裔的网红们的这种穿搭,
没有太大的区别。对,但是当时在我做编辑的时候,那些明星品位一塌糊涂。但明星的品位是怎么提升的呢?你知道为什么吗?因为他们常年待在剧组,他们的信息那个时候非常的闭塞。所以待剧组的,一出来你就知道是待剧组的,他们有统一的着装,他们都会背着一个统一的那个什么MCM的书包,然后会穿着那种就是
家居服一样,他们认为会戴一个那种帽子,他认为那个是很时髦的。棒球帽,对棒球帽,他们全部都是统一的着装。就我们在央视的六套里面看到什么那个叫什么光影星波克里面出现的那种镜头。然后他们那个时候见到时尚杂志的编辑是非常的触的,他会觉得自己很露怯。
就会觉得自己穿的明显就没有这个女编辑们。就是我们准备的衣服,可能她就会觉得,哇,这些衣服都好漂亮啊。然后我都觉得有点匪夷所思,难道你接触不到吗?但事实就是她们真的不知道。接触不到。然后她会今天拍摄完了,她就会特别开心地说能不能。把这衣服要回去。就是跟品牌说我可不可以买这件衣服啊,然后就是我可不可以认识一下品牌的PR。是不是跟那会儿还没有兴起这种国内女明星去走秀有关系?有可能。
当时他们还没有去到加纳,你看当时也就范冰冰一个人去加纳嘛。
但是他们也是给Ghana带来了一股非常不好的龙卷风吧,有很多那个地毯一样的衣服出现,花呗什么的,也挺雷人的。所以他们很聪明啊,我觉得他们就是聪明的就会请一些时尚杂志的编辑,包括我以前的同事像Lucia Liu,她就去,本来是拍封面,后来她就帮姚晨做造型,一下子,还有周冬雨。
他们两个立刻那个形象就不一样了。确实会有这种。对,他帮姚琛拍了一些都市剧,然后那个完全用了杂志风格的那种衣服,我们就觉得那部剧确实是好看。
我很好奇他们平常穿的这个东西就是工作以外的着装会被你们批就是指点吗?其实我觉得当时的编辑们在开选题会的时候还都挺命的吧就是反正没几个能能符合他们的那个要求的但你们会当他面说出来吗?那应该不会吧太冒犯了不够礼貌我们做专题的当然就更不会说了但是他们做这种时装的他们要求是很高的那他们的团队后来有帮他们比如说在剧外的
日常的这种曝光当中去调整这个着装现在是有的现在他们会就是比如说连机场都是安排一些假狗仔在那拍一下自己的机场照片然后有大量的我认识很多以前的实习生什么现在都是时装编辑了他们都在帮很多明星工作室做造型这还挺有意思的包括李健你看李健演唱会以前李健的风格看后来李健演唱会穿的衣服全都不一样都是最新款确实有挺多明星他这个早期的风格跟现在完全不一样
我印象中的可能一些男明星,廖帆这种,廖帆早期的那些影视剧都是,其实是男屌丝的形象嘛。最近几年廖帆好像就找准了一种中产阶级男人的这种风格,留上了胡子。
遇到一个好的stylist非常重要,对明星的气质的改变。像香港像当年郭富城,郭富城最早出道的时候是那种很奶油的那种人,后来也是变成了那种各个健身房里面开始用郭富城做广告。没错,包括你看像赵薇,就她这些明星,赵薇她团队里面以前是有一个家人杂志的编辑,就他们都会在时尚杂志里面去挖人,到自己的团队,然后去改变自己的一些东西。但你没有说八卦呀?
我觉得我们以前最大的八卦就是慈善业。巴刹慈善业的这个八卦实在太多了。就类似于比如说现场拍卖,可能就很多富豪帮女明星举牌子,然后买礼物送给她们。可能对他们来说也没有太多。我想象的那个是
有一次好像是有一场针锋相对我们有过这样的情况就是某个女明星一线女明星她的位置可能在成龙边上然后另外一个女明星来了然后看到自己的位置不在成龙边上她就非常不开心然后就工作人员就把那个名牌直接丢掉了在现场就把她的名字放上去了然后另外一个明星知道了以后就也有点不高兴就发脾气了结果最后结局就变得非常戏剧化就是他们两个因为我们我们同事为了平衡他们的情绪就把他们两个
这些名字都放在了成龙的左边和右边,然后他们两个就是在成龙的背后非常亲切的在聊天,然后记者拍下来都是他们两个关系非常好,但私下的这样一场争夺就大家都不知道。还有就是对我们来说,催场也是一件非常难的事情。什么叫催场?我们每个编辑分到四五个明星的人头,就是要从头盯到尾,从我们第一天约他们要来慈善夜,到最后这个红毯。人要上去。对,但是他们为了压轴,他们就不肯上去。
压着压着。对,然后我们就真的很着急,我们就说红毯要收了,快点下来走红毯。他们团队就会一直在打听那谁走了没有,谁走,他也要在他后面,就是这样子可以表现自己的重要性。真收了会怎么样?真收了以后,就是非常尴尬的找一个摄影师回来帮他再把照片拍一遍,然后发到通稿里面。我们有一个就是这样,因为他一直压着一直压着不肯走,那怎么办呢?就是红毯已经收了,
他就在找一个记者,然后帮他把照片全部拍了。我很好奇一件事情,这种勾心斗角到底是艺人本人的意思,还是团队体在脚里?都有吧,而且你接触多了,你会发现一般明星特别nice的那些人,特别nice的一些明星,他都会有一个特别凶悍的经纪人,然后这个经纪人极其的作。
但是有的时候你要想一下是不是是真的,就是有可能明星他不方便表达,他只能黑脸白脸这样子。对,然后有的时候我也会遇到一些就是经纪人还挺好说话的,结果明星就是非常难打交道。
此山夜是我负责同大为。他是真的迟到了,因为那天天气特别的不好,不好到就是我们五点钟红毯还没有开的时候,五点钟我们就收到消息大量的飞机延误,这些明星可能都在各地拍戏啊,还没有飞回来,然后大家都在催,然后那个时候苏蒙就是
那个有一个非常经典的一个段子吧就是他对着苍天说我们这么多的人的能量还不能胜天吗特别夸张的一个我看到过我看到过我看到了对因为当时我也在现场然后当然可能是何涛写的吧对对对当时是我带着何涛去采访他我也有点尴尬非常能反映苏老师的性格对但是
你不能只是嘲笑他,但是我觉得他是一个在那个情境下。所以是有具体场景的。他把你逼到了那个位置,你箭在弦上,你不得不发,你就是要动用你强大的意念,你要相信这事我一定能干成。所以为什么他会说那句话?就是一种自言自语呢?我觉得他也是在给团队打气。
如果他作为这个团队的一个leader,他泄气了,大家就不会再努力了。他必须要拿出姿态来说,我们这场仗肯定能打赢,你们都去努力吧。我们这么多的能量还不能战胜天?太可怕了。后来好像真的是何涛写的,反正后来用到那一段素材的时候就会
它塑造的是那种的肃王的感觉。我觉得可能那个时候我们都也很小嘛,24、5岁一些女孩子,然后跟着一个女老板一起工作,然后你的目标也非常简单,就是出入职场,你的唯一目标就是说我要把这事要工作做好,那老板这么说,那你就认认真真的开始给每一个明星打电话发消息,问他们到哪里了,然后催场就是这样。然后我当时我记得特别清楚就是我负责佟大为,我对他印象真的特别好,就是因为
他是没有办法,他飞机就是晚点了。佟大为我也踩过,人特别nice。是特别nice对吗?然后七点多那边都已经开始了,他来晚了,还是下着雨。然后我又安排他在外面自己很孤独的,在没有任何美光灯下的情况下走完了红毯,找了一个记者帮他拍。而且后来我有一次……我是真的是觉得佟大为他是反正很少见的那种,他哪怕第一次见你,他还挺愿意
对,跟你去分享一些东西。他不会对你太戒备的那种,就是他是那种真的挺nice的。性格随和。对,随和。后来我在电梯里面遇到过两个男明星,一个是佟大为,一个是任达华,他们都是非常绅士的,帮我,问我你要去哪一楼,帮我摁楼层,然后任达华还会帮我扶着那个电梯的门。我还听过一个朋友说过,有一年他是南方某个城市的电影节,其实就广州了,在一个影院门口,那个也是一位
记者嘛,结果发现马路边那个谁,刘青云,在那抽烟。他就走过去,然后打了个招呼,然后两个人就聊起来了。就说刘青云普通市民嘛,他就普通市民,很nice的一个人。对,因为当时那一年可能也是他演赌气疯的某部电影吧。
我自己接触下来,我觉得往往是一线的明星都挺随和的。越是二三线的,他要越拿着一个劲儿,然后让你去重视他。是的,那个就很过瘾。其实也是个博弈了,我觉得。然后你想听女编辑和明星谈恋爱吗?想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊,想啊
记者和导演谈恋爱的,但是跟明星还真没有。我们办公室以前有很多女孩是跟一线明星谈恋爱的。所以巴刹是个好地方。有那种男记者和一线女明星谈恋爱的吗?有没有啊?我还真不知道。所以没有是吧?因为我们那儿就没有直男记者,所以我也不知道。所以你们那边也是一个LGBT群体。算是吧,我们还是女编辑多。
然后女编辑采访完某个男明星,可能男明星就觉得还挺欣赏她的才华呀什么的。然后做完采访,她回来手机就摔坏了。那个男明星第一时间,当时iPhone还挺贵的吧,第一时间就买了一个最新款的iPhone,就找人给她送来。反正就是一直还挺喜欢她的,两个人可能就谈了一段时间了。
然后还有我们办公室还有一个女孩真的长得是非常漂亮,她是跟一个一线男明星谈恋爱,但是就是不能公开这个恋情,虽然我们有些人就是私下知道。这是经纪公司的约束?因为她的人设,就有一段时间好像明星就要塑造这种形象,就不能公开,但是他们两个出去旅行的时候被狗仔拍到了,然后但是那个就引来了很多麻烦。
就是经纪公司永远都会觉得跟明星谈恋爱,然后那个素人那一方一定是心怀不轨。所以他们两个就是因为这事可能也是产生了一些矛盾吧。但是其实那女孩确实没有约狗仔去拍她。哦,会有这样的问题,就可能男明星那方会觉得你是不是故意想出名。这怎么像一个婆婆,恶婆婆一样,经纪公司像恶婆婆一样。但我觉得这个考虑是对的。
当年那个林峰不就是吗?林峰跟那个某潘姓的女艺人,但她也没有太出名了,结果不就是好了之后然后对方是发了自拍吗?也是主动把她分享出来。
因为另一方也是在娱乐圈里面嘛,但地位肯定跟李峰是不一样的。因为我对我的这个女同事的人品是非常了解,我就是能够非常确信就是她肯定不会约狗仔来拍,而且她当时也是非常珍惜这段感情。但是那个男明星就是我觉得还是挺让我们失望的吧,他们在一起时间也挺长的,他当时不愿意公开我们可以理解,但是他后面就是也没有给他一个说法。
他们其实都见过父母了。就分开了。对,分开了以后,但是他还是很喜欢我们这个同事,但他又跟另外一个女明星官宣了。他跟另外一个女明星官宣的同时,他还在私下还不断地在给我们这个同事发消息。真是渣了呀。对,然后这个明星现在还是很火,所以我就不能再说了,大家都猜出来了。我也没猜出来。待会咱们私下可以聊。
还想听什么八卦。但我想知道的是,你们比如说作为女记者,你们和明星谈恋爱了,你们的自我的预期管理是一个什么样的预期呢?是觉得这个事能成,还是说是可以结婚的,还是说觉得只是一段感情而已。我觉得还是分人吧,比如说可能我们那个女同事她应该是很认真的,她觉得这个是就像跟一个普通人谈恋爱是一样的。你们有私底下交流过这个话题吗?因为我觉得这如果
假如是我身边的朋友这样的话,肯定会聊到这事儿的。对,有过类似的一些信息,都说的比较含糊吧。只是一般都会安慰他们,就受伤的时候安慰他们,就算了算了,我们还是找个正常人。我其实挺好奇,像明星如果跟这种普通人谈恋爱的话,他们两个的状态是能像,就除了你说的那种经纪公司保护以外,能像普通人一样约会吗?或者是?会约会,他们会去旅行,他们出门是要戴口罩加墨镜,麻烦一些。
正常的我觉得人都是有情感需求的你还是会在家里面一起养养宠物啊做做饭啊这种生活的小乐趣都是有的但是也有的同事跟男明星谈恋爱就是遇到那种真的极其抠门的男明星连买菜钱都不出的那种就是没想好有未来的就分得很清楚是这个意思吗我觉得不管有没有未来就是可能就一起相处会发现
因为明星你在美光灯下或媒体都包装的非常的完美嘛可是有些人他可能性格就是有缺陷。当年是谁啊我都忘了男神级别的一个明星反正当年就是有一个极端粉吧一个女粉丝就一直跟着他或者给他写邮件啊经常到各种地方堵他后来他实在烦的不得了然后就约了那个女生吃了一顿午饭直接然后跟他吐槽了两个小时他的生活中的辛苦结果这个女生后来就脱粉了
就是真实一面你们是不想知道的。这神一下变成凡人就没兴趣了。而且相对来说我觉得比如说你刚提到你同事和那个明星能成也是因为你同事不是他的迷妹或者不是他的粉丝。我觉得是的,因为这两个案例都是。这两个人才能平等的那种互相欣赏。对,这两个这几个谈恋爱的有一个共同的特性都不是他们主动去说的。
追求这个男明星的,都是因为他可能觉得对时尚杂志行业的女孩好奇,或者因为工作原因,接触到了很欣赏他。像你一直在上海嘛,那巴刹他们包括苏盲应该是在北京,而且很多我们感觉好像名利场啊,北影厂这种,包括中影都在北京,是不是这种演艺圈的名利场,
中国内地它核心还是在北京这一块。那肯定的。不上海没有这种演艺圈的名利商吗?我觉得上汐毕业的那个有一个小圈子。但上汐我感觉他们好像进的是话剧圈之类的。比较多对吧?对,而且上海的,你看杨一以前也是电视台的,你们上海的这个圈子好像不太,反正总之给我的感觉跟不太一样。
时尚杂志里面那种电视我是可以跟你讲的因为我两边的人都接触过我可以明确的感觉到就是北京对上海这边不是那么care就是光电视这个媒体圈在他的眼中你可能跟湖南这些浙江的台没有太大的区别你是要来拜我的码头的我是代表主流文化的这套东西你那个就是一个地方的东西他不会有这种觉得我需要跟你好像就是平等的这种感觉包括像东方卫视他们也是会觉得
他觉得你是个地方台。地方台,就是这个感觉。他就觉得我跟这个圈子不熟,因为我的确有过这个,反正原来有过这种故事吧。他们台里各种神人,这个格桑应该很清楚。我就直接说我自己身上经历过的就好了,就是比如说我那个时候大学毕业要找工作,那因为我要进媒体嘛,那可能也会比如说问问看有没有这种可以介绍去的。所以你要说芮成钢的故事吗?不用不用,不用说他的故事。我也见了好几次,我跟芮成钢还当时就是
苏芒让我做芮成钢的采访,我就给他发消息。那是哪一年?他出事之前,两年前吧。2010年,2011年的时候。他跟我说他要上封面。我的妈呀。当时我就,而且我曾经在国家大剧院然后听交响乐的时候也遇到过一次他,他就是非常的
他就是那种二三线小明星那种要争一流的感觉,特别写在脸上的。比如说我们去听音乐会,我们都是,我们每个人坐着不是对着舞台嘛,你就会发现有一名男子,他穿的也很好。有一名?他就是对着所有的观众,就是我们不会这么高调吧,就没有人在这个剧院里面那么高调。什么意思?他就为了故意秀一下?我不知道他的目的是什么。就是转头可能比如说换个穿个脱个西装什么的。对,但是他有,他就是,
持续了非常长的时间是对着观众的或者是那种假装就是哎好像有个朋友从后面过来他给我打了个电话在哪呢哪呢所以我们每个人都看到了那是瑞老师都发现了为什么说不定他就想上一次热搜呢
那会儿有没有微博?没有。有微博,但是他可能就是很……他很享受被别人注视。然后就默默地有人偷拍发到微博上,然后他就觉得挺好的。对,他要的就是被注视,就是凝视。这种人的心态真的是……我们哲学家经常说的那个凝视。对,我觉得可能就是福科说的,有的人就是要凝视中有存在感。被凝视也是一种……对有的人是压力,对有的人估计就是急需养分了。对,我觉得他要上封面,可能也是……我觉得他也是在乎被人看到这件事情。
能够想象你继续说完你的事然后我就因为试过很多不同的途径我后来发现金圈的人跟对上海的媒体确实离得非常远对就是他跟你的预期是完全不同他就会觉得这边的节目这边的团队跟我一点关系都没有就这种感觉我觉得上北京跟上海的这种在这方面的割裂其实挺明显的但演艺圈呢演艺圈你不觉得发展的好的上海的艺人其实还是要到北京去我认识一些编剧朋友
就中国一流的编剧,比如他就是上海人,他家在恒山路,然后我们会约一顿饭,然后他约在安福路对面,我会问他,你是不是刚从话剧中心出来,他说没有呀,我说啊,那为什么约在这儿,他说觉得这边比较方便吧,然后我说你难道不经常和上画的人联系吗,他说没有的,他说他虽然是
最有代表性的出身上海的编剧,但是他跟上海这个圈子没有太多的交集,他更多还是跟北京的在一起。所以我觉得我其实一直很好奇,像Papi这样这种,就是我觉得他就是个非常精确的典型的,他虽然是一个上海人,也会在视频里有很多上海的本地元素,但他就是个精确的人。我觉得在上海做记者或者做文化挺容易被边缘化的。是的,我就属于一个典型被边缘化的记者。
我们今天是吐槽。慈善业曾经有一年是放在上海,结果那一年的金额是最差的,效果最差。哦,你说金额这事儿,那那个GQ他们做那个。对,它每年不是都在上海?每年都在上海,那是不是它体量跟当年巴刹慈善业是有很大的区别的?最初的那个明星的体量我觉得肯定是不太一样,还有就是这两年,
你会明显地感觉到媒体开始往上海跑,因为品牌爸爸们都在上海,都在静安寺那几栋大厦里面,过去是品牌去拜访。
媒体现在已经倒过来了,现在媒体都是主动来上海见客户。这个还真是,我们周围有多少原来在北京做媒体的人都跑来上海了,都搬来上海了。我现在就是遇到了很多做自媒体的,他们都搬来了,还有就是我经常可以被前同事叫出来见一面,就是因为他们现在都来上客户了。以前都是在北京。这个是一种权力的此消彼长。那真正没落的是不是香港那块?
那肯定的,而且大家现在也不觉得香港还有这种。潮了是吧?对,它那种时髦你已经不接受了。对,你看我们其实做到现在为止,好像也没有任何的香港风格。以前说港女是非常时髦的,你现在再说她的风格很港女,她的发型很港女,你会觉得很过时。我觉得是因为一种买办的。
时代过去了,因为当年香港其实它学日本嘛,你现在是直接可以,上海飞到关西一个半小时,飞到东京三个小时,比去香港还方便。我觉得时尚圈已经被去魅了。现在可能潮流圈还在看东京,还在看美国,时尚圈可能
巴黎米兰。对,它直接对标一线了。对,而且你也不需要杂志了嘛。对。你每个人你只要会穿,然后你很有品味,你都可以做一封词。它其实是一种下沉化了,现在那种穿搭博主,就是那种我们之前聊过的像Popeye那种街头文化,它是那种街头穿搭文化。它不是那种精英时尚。对。它不是那种玩礼服的那种时尚。对。
而且现在富尔代也不需要来杂志打工了,富尔代自己就可以当博主了。富尔代去加什德打工了,去搞收藏了。但是我回过来绕一个问题,那就是那你觉得原来那套时尚杂志的这套评价体系或者这套东西还有它的价值吗?
就像那种电影里演的可能Anna Wintour就可以决定今年全球潮流这个我们之前跟她但是我想说的意思是比如说像你刚才说的是餐厅的评鉴这种它还是有专业的东西在里面那时尚呢如果都是这种分散在各个地方的博主在引领一个小浪潮小浪潮那它的质量高吗
就是我想说的这个意思,就他那个评价的质量高吗?有一些博主专业的确实是做得不错的,因为跟过去不一样了,现在有一些博主,就是最早的博主什么呛口小辣椒这种,就是因为自己长得比较还可以,然后会穿,然后非常的实用,所以他当时就是带领了一波这样的一个风潮,但是现在的很多博主都有专业背景,很多都是……现在很多更细分了,包括现在有一些可能传统时尚杂志不会关注的那种。这倒也是。
像我其实我在微信公号里面关注了一个号那个号的博主就真的是把那个Popeye那本杂志吃透了的他对于元素风对于东京街头文化那种穿搭理念他不是跟你讲理论啊他是从穿搭这一件事情来说他肯定是把那本杂志就是你知道他搭出来的就是原来人家搭出来那样对他搭出来的不是一个拙劣的模仿品他把那个杂志的精髓给吃出来了这个在过去可能中国的像时尚系的这套杂志里面他可能不太会去
还蛮尴尬的现在的位置,因为现在非常要借助这些年轻明星们的流量。所以现在很多做潮流视频的人,他都是从YouTube上来学吗?其实日本那套都已经很过时了,腾元号什么的都已经是要,我们今天中午还在跟朋友吃饭,对方已经大放厥词说腾元号就是一个应该被扔进垃圾堆的人。
但是潮流的未来那肯定就在美国吗?那现在中国的这些潮人就是在学美国的潮流。不过我觉得可能以后杂志会有很多细分的小众杂志会非常好的活下来。我觉得是这样。你看西方就是欧洲就是这样。对的。然后它越来越针对于那个很精准的一个读者群。本来我觉得可能
巴沙在国内成这样的一个气候就很罕见啊当时孙芒去开全球主编大会就中国的业绩都是让全球都觉得不可思议因为实际上杂志本来就是一个很小众的一个东西怎么到了中国就是变成这么大市场我觉得还是因为所以他那几年在世界上的话语权如何呢那巴沙的业绩是非常好的就中国区的那个生意是非常好的所以他去开全球主编大会那是非常得意的
就太夸张了,因为我们是share版权的嘛你可以用什么美国版英国版的版权他们也跟着我们买版权然后西方是很喜欢买我们亚洲杂志的那个美容版权他觉得我们连个指甲连个什么眉毛都做的如此之精致所以这部分是亚洲的版的强项对我们这方面一直很强学习到了像我这种所谓的这种理容最多做到洗面奶程度的人完全不懂
Bazaar Art是中国先发明的啊是吗对之前是没有Bazaar Art这个杂志的只有Bazaar然后我们发明了Bazaar Man就是我们发明了男刊发明了珠宝刊发明了艺术刊因为我们生意太好了市场够大一本那个女性的月刊已经不能承载那么多的广告量了因为中国的整个奢侈品行业就是火箭般的一个飞速所以我们就可以做出这样的一些内容来你们那个时代
这个行业里面最重要的一些人物是哪些人啊?苏莽老师算一个。小雪应该也是。小雪也算L的。那个那个。纪宇希算吗?还可以。他也算。他算是一个中美文化的一个桥梁吧。嗯,但是他好像在社交媒体时代就。对,对,就没有声音了,但是他好像私下就他的那些派对当时挺精彩的。对,他会在恒隆广场搞那种。对。也是那种名利场,上海的名利场。对,李东田。
哦,是是是是。李冬田因为就是跟很多明星,吕燕什么的关系都非常好。对对对。他最近是不是开始在B站上又发了,有吗?我没有关注到。没注意。然后李冬田之后就田鸿宇老师也挺有影响力的。
对,我的头发也是田红玉老师剪的。啊,你看,你还说自己不是名媛,过着名媛的生活。她给我免费,因为是朋友。你看还免费了,这是妥妥的名媛了。对,田红玉老师从最早孙丽的第一个造型,就是孙丽的短发就是她剪的,到现在,包括还有现在比较红的那些新疆的那些女明星也都是她在,我记不住名字。热巴们。对,热巴的发型这些造型都是她设计的。毛歌评他们是谁?
他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能更早一点。他们可能
洪老师有空我们是要邀请她上《胡左胡右》的。洪晃,当然当然。她是脚踏文化界和时尚界。没错,时尚和艺术都有。对,我记得那个时候都会看她做的杂志。《红奶奶》,对。那是《I Look》。对,《I Look》。关键是《红奶奶》这种就特别适合中国话的,因为它本身的那个背景。对。对吧,它有很多可以说的故事。是,最早一批去国外的这种。对,包括她的。
前夫嘛,包括他的朋友刘索拉们。我觉得还是那个年代文化消费不是一个主流的,否则的话他的影响力应该是更大的。是的,他有点早了,其实他应该是如果他晚十年红,他到10年的时候红的话。你看他那个资源其实是顶配的资源。他刚好是90年代末的时候红起来了。他自己那个资源肯定是当年骑着自行车在胡同里到处串的苏莽老师比不了的。他不需要嘛。对,他不需要。他是天然的圈子。
然后那个时候这群女主编们在一起,那就是太精彩了。洪晃当年不是说自己在浦东坐飞机,然后说什么上海的民航局的局长突然还抽空来见见她吗?说因为我当年是给首长开飞机的,所以想来看一看张含之的女儿是否美丽依旧。哎呦我的妈呀,这是黑的。所以她可能有一点看不上草根出生的人吧?我觉得会。是,阶级问题。对,前几年姜文派那个
让子弹飞吧。不不不,下一步,一步之遥。对对,一步之遥。他里面那出场就很有派头,一口拉丁语,还是法语啊,我都忘了。他好像会说法语,对。行啊,那我们今天跟朱玉洁老师聊了这么多的故事。
有的没的啊。谢谢把我又重新带回了杂志的那个世界里面,让我回忆起了很多往昔。重新把朱宇杰老师定在了做过时尚杂志的持续下场。对对对,我觉得今天聊了一下。什么时候给我放下来啊?我下一期。下一期给你平反,对吧?以后下一期可以跟朱老师聊聊艺术,再聊聊文学。对,朱老师在这几个行业里面真的是少见的那种能够跨行业而且做这么好的人。谢谢,也没有那么好。像我自己平时经常跟你有时候,
吃吃饭聊聊天嘛。我觉得还是有挺多的内容,就时尚以外的一些内容,你可以和我们的听众分享的,包括你在英国的那些见闻也好。好,那我们这一期就先录到这儿。感谢嘉宾,也感谢各位的收听,我们下期再见,拜拜。